# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

Система контроля версий (VCS) - это инструмент, который позволяет отслеживать изменения в коде и других документах, а также управлять ими. Она необходима для того, чтобы разработчики могли сотрудничать над проектами, отслеживать изменения, возвращаться к предыдущим версиям и объединять свою работу с работой других разработчиков.
Git - это одна из самых популярных систем контроля версий. Она предоставляет возможность эффективно управлять версиями кода, обеспечивает распределенную структуру хранения данных и обладает широкими возможностями для совместной работы над проектами.
Системы контроля версий играют важную роль в разработке программного обеспечения, обеспечивая стабильность, отслеживаемость изменений и возможность совместной работы над проектами.
Если у вас есть дополнительные вопросы о системах контроля версий или Git, не стесняйтесь задавать!

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

[Ссылка на git](https://git-scm.com/book/ru/v2/Git-%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B8-%D0%A1%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8-%D0%B2-Git)

[Ссылка на VS Code](https://code.visualstudio.com/)

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git
Теперь, когда Git установлен в вашей системе, самое время настроить среду для работы с Git под себя. Это нужно сделать только один раз — при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, при необходимости, вы можете поменять их в любой момент, выполнив те же команды снова.

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Forking. Вы создаёте копию репозитория в своей учётной записи GitHub. Вам не нужно иметь какие-либо разрешения для скопированного репозитория. Ваши изменения могут быть приняты владельцем репозитория после принятия вашего pull-запроса.

### Ваши изменения могут быть приняты владельцем репозитория после принятия вашего pull-запроса.

### Локальный, скачанный, репозиторий имеет одну привязку к удалённому репозиторию, названную origin, которая указывает копию на GitHub, а не на оригинальный.

нужно зайти на страницу копии репозитория и нажимать на кнопку "Compare & Pull Request". После проверки изменений нужно нажать на кнопку "Create pull request". Далее открывается страница с Pull Request, где можно посмотреть информацию об изменениях, его состоянии, также его можно прокомментировать или закрыть.

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

